# Multimedia: AI labs
__Выполнила__: студентка группы М8О-406Б-21 Волошинская Евгения Владимировна

##  2 semester. Classification, Semantic Segmentation, Object Detection

__Лабораторная № 7:__ В качестве данных для задачи сегментации я выбрала датасет Semantic Segmentation Drone Dataset (https://www.kaggle.com/datasets/santurini/semantic-segmentation-drone-dataset). Эти данные можно использовать для обучения моделей компьютерного зрения, которые автоматически анализируют аэрофотосъёмку с дронов: прокладывают безопасный маршрут, обновляют карты дорог и зданий, оценивают состояние инфраструктуры и выделяют зелёные зоны. Это повышает точность навигации, снижает ручную работу операторов и ускоряет принятие решений в городских службах. Датасет поддерживает две постановки задачи семантической сегментации:
Бинарная – отделить объекты от фона (быстрый базовый вариант).
5-классная – раскрасить каждый пиксель по макрогруппам: небо, здания/препятствия, дорога/земля, растительность, транспорт/люди.
Была выбрана задача бинарной сегментации, т.к. в реализации проекта используются ограниченные возможности бесплатной версии Google Colab.

__Лабораторная № 8:__
В качестве данных я выбрала датасет Bone Fracture Detection: Computer Vision Project (https://www.kaggle.com/datasets/pkdarabi/bone-fracture-detection-computer-vision-project). Набор данных для обнаружения переломов костей - полезный ресурс для исследователей и разработчиков, которые хотят обучить модели машинного обучения, в частности алгоритмы обнаружения объектов, для автоматического обнаружения и классификации переломов костей на рентгеновских снимках. Цель создания этого набора данных - ускорить разработку решений в области компьютерного зрения для автоматического определения переломов, поддержать прогресс в медицинской диагностике и улучшить уход за пациентами.

__Выбранные метрики качества:__
Для задачи бинарной семантической сегментации: mIoU (mean Intersection over Union), Dice/F1-score, Pixel Accuracy.
Для задачи object detection: mAP@0.5, mAP@0.5:0.95, Precision (mean), Recall (mean), IoU.

__Исследования:__

6. Проведение исследований с моделями классификации (сверточные и трансформерные);
7. Проведение исследований с моделями семантической сегментации;
8. Проведение исследований с моделями обнаружения и распознавания объектов.

## 1 semester. Classification & Regression

__Датасет__ - https://www.kaggle.com/datasets/taweilo/loan-approval-classification-data/data

В качестве данных я выбрала датасет Loan Approval Classification Dataset. Эти данные могут быть использованы для обучения моделей ИИ, которые автоматизируют процесс одобрения кредитов, оценивают кредитный риск, выявляют важные факторы при принятии решений, обнаруживают потенциальное мошенничество и персонализируют кредитные предложения. Это помогает финансовым учреждениям повысить эффективность, уменьшить ручную работу, принимать более обоснованные решения при обработке кредитных заявок и улучшать клиентский опыт.

Данные подходят как для задачи классификации, так и для регрессии.

Для задачи классификации (предсказание одобрения займа): т.к. классы несбалансированные, то основные метрики качества для сравнения моделей - Recall, Precision, F1-мера, но также рассчитаны и точность, и матрица ошибок, и AUC.

Для задачи регрессии (расчет процентной ставки по займу): MSE, MAE, MAPE и R^2.

__Исследования:__
1. Проведение исследований с алгоритмом KNN;
2. Проведение исследований с логистической и линейной регрессией;
3. Проведение исследований с решающим деревом;
4. Проведение исследований со случайным лесом;
5. Проведение исследований с градиентным бустингом.

__Результаты исследований__ - см. фото results.jpg
